（シャウト）炎角！　うおっ！
（音澄　宙）ハアッ！
「エッグシード！」
ハアーッ！
よっ！
（シャウト）角獣　いっぱいだ！
（麻尾達臣）〈人類を捕食する生物
不可思議狩りをしていたネズミの戦士〉
〈マイスと名乗る　その男は何者なのか〉
〈人類を守る
われわれ　十二支同盟のネズミは→
１００年前に滅んだはずだ〉
（チャイム）
（音澄　宙）「はい」
おはようございます。　家庭教師の麻尾です。
「どうぞ」
〈私は　その謎を解き明かすべく
この屋敷で潜入調査を行っている〉
失礼します。
ここで　最初の公式を思い出して
当てはめると？
（瑞生優菜）あっ！　完全に理解しました！
今まで胸につかえていたものが
ストンと落ちました！
それは良かった。
麻尾先生は　すごいです。
音澄より　ずっと分かりやすい。
いえいえ。
では　こちらの問題も解いてみましょう。
はい。
♬～
麻尾さま　紅茶を…　おおっと！？
熱っ　熱っ…　熱くない…。
良かった。
お湯を注ぐのを忘れておりました。
アハハハ…！
大丈夫ですか？　先生。
ああ…。
何してるの　音澄！
これはこれは。
大変失礼いたしました。
いえいえ　お気になさらず。
私がやる。
えっ？
《まずは
この男の信用を得なければならない》
《この間は　高所恐怖症のふりまでしたしな》
（ティーポットが落ちる音）
キャッ！
熱っ！！
♬～
（リュウズ）
われわれの邪魔をしていたのが→
ネズミだったとはな。
（リュウズの声）
１００年前　おまえが消したはずだが…。
（嶺高華武利）亡霊かな？
達臣の報告によると　このネズミくんは→
ベルトを胸にしてる上に
制御バックルもないんだよね。
変身。
「マウス！」
（リュウズの声）
まさか　未知の機構が加えられているのか？
（華武利）みたいだね。
バックルなしじゃ
われわれでも使えないはずなのに。
（リュウズ）どうするつもりだ？
（華武利）さあね。
（華武利の声）どうしようかな。
（ノック）
開いてるぞ。
こちらでしたか。
おう。　なんだ？　サボりか？
いえ　優菜お嬢さまには
課題を解いていただいています。
何しに来た？
この間の　これ。
シュッ！　ブワ～ッ！
すごかったです！
あのことは忘れろ。
忘れられるわけないじゃないですか。
詳しく知りたいです！
あの怪物…　不可思議でしたっけ？
それ　内緒な。
なるほど！
人類の平和を守るために人知れず戦う。
かっこいいです！
そんなんじゃねえよ。
あの…。
⚞先生！
⚞麻尾先生！
急で申し訳ないのですが→
とても大切な用事ができてしまって。
そうですか。
それでは仕方ありませんね。
音澄　急ぎたいから送って。
かしこまりました　お嬢さま。
あっ　さほど　お時間がかからないのであれば→
留守番していましょうか？
いやいや…。
よろしいのですか？
えっ？
いってらっしゃ～い！
おまえ　あいつのこと信じすぎだ。
どうして？　いい方じゃない。
⚟（バイクが走り去る音）
♬～
うっとうしいぞ！　ケイ。
（ケイ）落ち着いてられませんよ！
俺たちの他にも
仮面ライダーがいたんですよ！？
しかも　ネズミの！
（ティグル）確かに　疑問ではあるけど→
どうやら　私たちと同じく→
不可思議から
人々を守っているんだ。
仲良くなれるかもしれない。
いらつく必要はないよ。
（ケイ）だけど…。
この件に関しては→
華武利さまの命令で
達臣が調べている。
おまえのかわいがっている
あの役立たずか。
なぜ　あんなやつに？
そう捨てたもんでもないさ。
それより　問題は…。
（ムトン）不可思議に進化の兆しが見えておる
ということか。
（ケイ）あっ　ムトン姉さま！
珍しく起きてたんですか？
寝てんのかよ！
♬～
（ダット）１００年か…。
街も変わるな。
（女子高生）何　あの格好。　超メロい！
（女子高生）キャ～！　超メロい！
言葉も変わる。
超メロい？
超メロ～い。
（藍土小衣）知り合いのおばさんが
化け物を見たんだって。
化け物？
（小衣）この先の花屋の人が→
おっきな牙のあるやつに
食べられちゃったって→
おばさん　ショックで寝込んじゃって…。
優菜さん　不思議同好会でしょ？　だから…。
不可思議事件研究会です。
（優菜の声）では　確かめましょう。
あの方かしら？
（小衣）でも　変わったところはなさそう。
やっぱり　おばさま
変な夢でも見たのかな。
ごめんね　わざわざ来てもらったのに。
いえいえ。
おわびにケーキ食べる？
美味しいお店があるの。
そうですねえ…。
音澄さんも　どうですか？
私は　ご遠慮いたします。
お嬢さまだけ　どうぞ。
そう？　じゃあ　少しだけ。
行きましょ！
何かあったら　すぐに連絡してね。
♬～
音澄家は　この家に代々仕える
お庭番のような役割を担っている。
確かに　瑞生家は
江戸時代から続く名家だが…。
８年前　瑞生優菜の両親と共に→
音澄の父親も事故で他界。
以来　この屋敷で二人暮らし。
１２歳と７歳で？
♬～
あの若さで　こんなに資格を？
全部　あの娘のために？
♬～
いや…　カムフラージュの可能性もある！
（宙の声）好き。　贈り物にしたい。
めっちゃ好き。　要お取り寄せ。　余韻が好き。
入荷５年待ち。　高すぎる。　毎日いける！
なんなんだよ！
俺は　くじけない。
すいません。
すいません
花束　お願いしたいんですけど…。
（うなり声）
♬～
やっぱ　擬態してやがったな。
逃げろ！
ああっ…！
イテッ…　うおっ！
♬～
もう！　連絡してって言ったのに！
変われば？
（たたく音）
「エッグリューション！」
♬～
変身。
「マウス！」
♬～「ネイズミーチーザー！」
「マイス！」
♬～
「マイスエッジ！」
「スライサーモード！」
ハアーッ！
よっと！　ハアッ！
♬～
フフ～ン。
「シューターモード！」
よっと！
オラオラ　オラオラオラーッ！
（銃撃音）
ハッ！
おっと！　ハアッ！
はあ…。
ん？　おい！　危ないぞ！
ええっ！？
（ダット）あなたが泥棒ネズミね？
超メロ～い。
そのベルトは…。
十二支同盟のウサギよ。
形質転換。
♬～
変身。
「卯！」
♬～「仮面ライダー！」
「ダット！」
♬～
（ダット）仮面ライダーダット。
あれは　私の獲物。
６０秒で仕留める。
（懐中時計を押す音）
（ダット）ハッ！
♬～
「ラビットソード！」
（ダット）ハッ！
（牙不可思議の鳴き声）
オラッ！
邪魔するな。
邪魔してんのは　そっちだろ？
あっ！　ウサギのタマゴなら　俺も持ってるぜ。
えっ…？
はあ？
だが…。
「エッグリューション！」
「タートル！」
♬～「キャメゲンサーイ！」
「マイス　タートルフレーム！」
♬～
カ…　カメ！？　なぜ！？
なんでだろうな。　俺も知りたい。
あれ？
（宙・ダット）あっ！
やるな！
逃がさない。
フンッ！
あっ！
（秒針の音）
チッ…。
よっと！
（ダット）なんだと！？
（ダット）なぜ　速い！？　カメのくせに！
カメだけど　ネズミだからな！
うわっと…！
♬～
これは…！
また　チーズ！？
あ…　うまい！
（ダット）いい加減　諦めなさい！
それは　こっちのせりふだ！
（ダット）ハッ！
うおっ！
ニンジン光ってる…。
（斬る音）
うおっ！
♬～
（ダット）ハッ！
あら～～？
イテテテッ…！
ヤアッ！
さすが　ウサギのジャンプ力！
ネズミは泳げないでしょ。
♬～
ううっ…！
くっ…　不可思議が進化！？
（牙不可思議の叫び声）
（ダット）うわあっ！
ううっ…！
ハアーッ！
（ダット）あっ…！
（爆発音）
フンッ！
はあ…。
（ダット）はじいた！？
♬～
「タートル！」
あっ…！　よっ！
ヤアッ！　トウッ！
タアーッ！
「エッグシード！」
はあ…　よいしょ　よいしょ…。
さて…。
♬～
悪いが　タマゴはもらうぜ。
（ダット）えっ…？
♬～
「タートル！　セパレード！」
ハアーッ！
（牙不可思議の叫び声）
よっしゃ！
はあ…。　フフ～ン。
何…！？　その鮮やかさ！
（ダット）ハッ！
うおっ！
おい！
おまえ　超メロい！
（飛び去る音）
ちょっ…。
はあ…。
♬～
あれ？　俺　どうしてたんだろ…。
元に戻れて良かった。
（マイスフォンの着信音）
「どちらさまですか？」
あっ　お嬢さま。
早く元の姿に戻していただけませんか？
「知～らない」
おい！　晩飯　抜きだぞ！
（タイプライターを打つ音）
♬～
頼んだよ　ホーコクロウ。
（ホーコクロウの鳴き声）
♬～
さあ　ひと仕事終えて　至福のひとときだ。
熟成の巨匠　シニティーロ・シラクリュアの
超名品ゴーダチーズ！
ん…？
な…　なんじゃ　こりゃあぁぁーーっ！！
（天多可　昭）何　騒いでんだ　音澄。
おやっさん！
俺　食ってないのに
こんなに　ちっこくなっちまってんだ！
好きだな　チーズ。
また買えばいいだろ。
良くない！
１７カ月熟成の特別なやつなんだぞ！
５年前から何度もチャレンジして
やっと当選して…。
それより　優菜は？
もう寝てる。
そうか。
あっ…。
もう一個あった。
どうだ？　最近は。
今のところ維持できてる。
だが　邪魔が入った。
他にも変身するやつがいるとは
知らなかったぜ。
なんなんだ？　十二支同盟って。
十二支同盟は
はるか昔から不可思議と戦ってきた。
人類を守るためにな。
（ホーコクロウの鳴き声）
（宙の声）正義のヒーローってやつか。
かもしれん。
だが　おまえの敵かもしれんぞ。
関係ねえよ。
♬～
俺は　お姫さまの命を守るだけだ。
（達臣の声）音澄宙。
必ず　秘密を突き止める。
人々の平和を守るために。
パパがいなくなっちゃったの…。
不可思議案件っていうのは
間違いないのか？
きっと　音澄が　なんとかしてくれるから。
約束…　か。
（華武利）コードネームは　そうだな…。
変身！
（華武利）リド。　取り除くって意味だよ。
仮面ライダーリド。
また新手のお邪魔虫か。　どいてろ！
正義を邪魔する者は許さない！
これまでの放送を全話見るなら
東映特撮ファンクラブ　ＴＥＬＡＳＡで！
最新話を　もう一度　見るなら
ＡＢＥＭＡ　ＴＶｅｒで！
お気に入り登録が　おすすめです！